再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
纵观浩瀚宇宙 也没有其他种族像我们一样拥有蓝色血液和皮肤
我らの青い血 青い肌… それは 宇宙広しといえど ほかに類を見ない
行星加米拉斯
正因如此 我们以蓝色血统为傲 自古坚持血统纯洁
それゆえ 我らは この青い血に誇りを持ち 純血を貫いてきた
旧加米拉斯总统府——德斯拉私邸
埃里克大公 此事确凿无误么？
エーリク大公 確かなのですか？
吾等母星的寿命已所剩无几
我らが母星の寿命は 尽きかけている
最多只能再维持一百年
もって あと100年
而且纯血加米拉斯人无法在其他行星长期生存
そして… 我々純血のガミラス人は ほかの星では 長くは生きられない
啊！怎么会这样……
なっ… なんと！
叔父 如果不赶紧寻找新的移居行星的话……
叔父上 早急に 新たな移住先を見つけ出さねば
但马迪乌斯阁下
しかし マティウス殿
要找到环境完全相同 足以容纳数十亿人的移居星球并不容易
全く同じ環境で 数十億の民が移住できる星など そう簡単には…
萨勒扎星系的太阳是非常特殊的存在
サルザーの対応は極めて特殊な…
译注：“萨勒扎星系”是加米拉斯母星所在的星系。
话又说回来 我们也没必要带着大量的二等臣民一起走吧？
そもそも 二等市民を含めた全員を 連れていく必要はないのでは
你到底在胡说些什么！
何をおっしゃるのですか！
那该怎么办？
なら どうする？
推动本星居民与二等臣民通婚 让后代能在其他行星生存吗？
二等市民との混血を推し進めて ほかの星でも 生きていけるようにするか？
你在说什么傻话！我们怎么可能舍弃自己高贵的蓝色皮肤？
バカなことを 高貴なる肌を捨てるなど ありえん！
既然如此 那我们也就只有依靠伊斯坎达尔了 那里有……
そうなると イスカンダルに頼るしかあるまい あそこには…
若这么做 将来我们就会受制于那颗行星！
そんなことをすれば 我らは あの星の言いなりになって…
阿贝尔特
アベルト…
怎么会！
あ… まさか！
卫兵是干什么吃的？
衛兵は何をしておったのだ！
“未立血誓者 不得知晓此事”
血の誓いを交わしていない者が この件に関わること あってはなりませぬ
祖先的规矩必须遵守
掟は守られねば
即使触犯戒律的人是至亲 也不能……
たとえ お身内でも
叔父 请等一下！
叔父上！ お待ちください
阿贝尔特 “在此发誓保守这个秘密”
アベルト ここで誓え 秘密を守ると
竭尽一生 为濒临灭亡的加米拉斯寻找新家园
ガミラスの滅亡を防ぐ 新たな移住先を 生涯かけて見つけると
马迪乌斯哥哥
マティウス兄様…
你可以做到的
お前なら できる
这是约定
約束だぞ
啊 马迪乌斯
ああ マティウス！
母亲
んっ…
马迪乌斯 拜托了 睁开眼啊 马迪乌斯！
母上 マティウス！ お願いよ 目を開けて マティウス！
不要丢下妈妈啊！
母様を独りにしないで
为什么你不睁开眼啊？
なんで目を開けないの！
统一战争的英雄竟就这样……
統一戦争の英雄が…
真是世事无常
あっけないものだ
他的夫人才刚刚怀孕……
奥方が子を授かったばかり だというのに…
德斯拉家族的命运真是被诅咒了……
デスラー家は呪われている
这是仅凭努力无法扭转的命运
努力では埋められない 生来の資質というものがある
连马迪乌斯阁下都落得如此结局……
マティウス様が 陽なら…
至于其弟阿贝尔特 格局与兄长相差太远
弟のアベルト様は 陰 器が違い過ぎる
从今往后 我不再只是“伟大的马迪乌斯的弟弟”
これで もう… 偉大なマティウスの弟と 呼ばれずに済む
马迪乌斯 你要去哪里？不能去那边
マティウス どこ行くの？ そっち行っちゃダメよ
可是 哥哥你真心狠
なのに… ずるいな 兄さんは ウフフフ…
你为何连母亲的心也一并带走？
なぜ 母さんの心まで 連れていくんだ
这是约定……
約束だぞ
让我一个人来承担这一切
僕だけに… 背負わせて
伊斯坎达尔
イスカンダル…
斯塔希娅
スターシャ…
你对我做了什么？
私に何をした？
你读取了我的记忆？
私の記憶を読んだのか
还是接触全知全能的存在后 我才想起这些？
それとも 全てを知っている存在に触れて 私が思い出したのか…
德斯拉总统
デスラー総統…
算了
まあ いい
你在期望什么？
あなたは何を願うのです？
如果特蕾莎特的女神确如传说 我不说她也应该明白
テレザートの女神が 伝説どおりの存在なら 言わずとも分かるはず
若真如此 你的心意便无法传达给逝者
それでは あの方たちには伝わりません
这样真的可以么？
よいのですか？
与全知全能者对立 真是超出想象的令人不快！
想像以上に不愉快だな 全てを見通す者と向き合うのは
啊 快住手 德斯拉！
やめろ！ デスラー！
还无法联系上古代他们吗？
古代との連絡は まだ取れないのか？
确实不行
ダメです
永仓那边如何？
永倉は？
尚未监测到位置信息
位置情報 検知せず
这个舰队难道是……
この艦隊 もしや…
基曼中尉
キーマン中尉
在你的数据库中检索对面加米拉斯舰船的识别信号
ガミラス艦隊の識別信号を 君のデータと照合してくれ
开始检索
確認する
德斯拉总统 特蕾莎并不是会任意满足人类愿望的存在……
デスラー総統 テレサは 都合よく人間の願い事を 聞き届けてくれるような存在では…
这我当然清楚
承知しているよ
受特蕾莎召唤之人 应当尽人事 听天命
テレサに呼ばれた者は あるべき未来に従って 為すべきを為す
早在人类能够遨游星海以前 就已听见特蕾莎的启示
まだ 星の海を渡るすべを 持たないころから 人間はテレサの啓示を受けてきた
换句话说 从那时起 就已经被操纵了
操られていた… と言ってもいい
为了那所谓的“天命”
あるべき未来とやらのために
无法完全为自己而活的我 也是如此……
自分の人生を生きられなかった… この私も
那么 特蕾莎 请为遭命运捉弄的人降下恩泽吧
さあ テレサ 運命に魅入られた あわれな人間たちに恩寵を
人类无法做到的事情 你可以
人にできないことが あなたには できる
世间万物皆有定数
全ての命には定めがあります
但所谓定数 是个体无数选择的结果
でも それは 自らの選択の結果
即便看似徒劳 并不公平……
ムダに思えても 不公平でも…
我……只是指出前进的道路
私は 道を示すだけ
个体的选择不同 前路也会随之改变
命の選択で道は変わる
未来也是
未来も
永远身处生死夹缝 只能旁观人世变幻
あの世と この世の狭間で 宙づりになり 人の世の移ろいを ただ見つめるしかない…
所谓的神明 又是何等无力的存在
神とは なんと無力なもの
对方所有舰船都抹去了军籍识别
どの艦も軍籍を抹消されている
应该是那些反对民主化新政府 在宇宙中流亡三年的家伙
民主化に向かった本国政府に 逆らって ３年も宇宙をさまよっていた連中だ
果然是那些顽固的德斯拉派！
やはり 生っ粋のデスラー派
看来他们完全不知道地球与加米拉斯结盟及专用通信频道的事
ガミラスと地球の同盟用無線回線も 知らないみたいですよ
你这里已经黑进对方的系统了？
侵入できたのか？
对方毫无察觉 修改敌我识别系统也不在话下
向こうのシステムは 全く気付いてない 敵味方識別信号を 書き換えるくらい 訳ないさ
对方察觉到异常后 恢复雷达系统大概需要 30 秒
異常に気付いて レーダーを復旧させるのに約30秒
能行吗？
行けるのか？
如果用图瓦克的话 是没问题的
ツヴァルケなら問題ない
译注：“图瓦克”是基曼大使的专用机。
要和古代他们联系上 目前只有这个办法了
古代たちと連絡を取るには これしかあるまい
我们要在这里拖住敌舰队
我々は敵艦隊を引き付ける
德斯拉 你到底想向特蕾莎寻求什么？
デスラー あなたは 何をテレサに…
传说毕竟是传说 但佐达大帝似乎还有别的想法
伝説は所詮 伝説 だが ズォーダー大帝には 別の考えがある
大帝他正在考虑如何封印特蕾莎的力量
あっ… 大帝は テレサの力を封じようとしている
得到特蕾莎后 我便不再是笼中鸟 而是他们平等的谈判对象
そのテレサを手中に収めた私は もう 彼らの籠の鳥ではなく 交渉相手なのだよ
古代水瓶座的遗产
古代アケーリアスの遺産は
给加特兰蒂斯带来了无与伦比的军事与科技优势
ガトランティスに不相応なまでの 軍事力と科学力を与えた
若能借助他们的力量 我毕生的夙愿也并非无法实现
彼らの その力をもってすれば 我が望みをかなえるのも 不可能ではない
从一开始 我就没期待过什么神迹的出现
神になど 最初から期待してはいない
我来这里 是为了获得与加特兰蒂斯谈判的筹码
ここに来たのは ガトランティスとの交渉材料を 手に入れるため
而意图解放特蕾莎特星的诸位 则再一次成为我的敌人
テレザートの解放を目的とする 諸君らは またしても 私の敵というわけだ
你所信任的大帝为何要封印特蕾莎？你查清原因了吗？
その大帝が なぜテレサの力を 封じようとしているのか あなたは知っているのか？
如果我的推测正确 即使加特兰蒂斯同意与你谈判
私が想像するとおりなら 仮に ガトランティスが 交渉に応じたとしても
那也不过是权宜之计
それは いっときのことにすぎない
大帝他对特蕾莎的力量是……
大帝は テレサの力を… ん？
总统 坏消息 大和号开始行动了
総統 良くないご報告です ヤマトが動きだしました
我们这里即将开始应战
こちらは迎撃態勢に入ります
队长 你没事吧？
隊長！ ご無事で
永仓 你在搞什么啊？
永倉！ お前 何やってんだ！
我只是在违抗命令而已！
ただの命令違反です！
全速俯冲！
全速急降下！
这些家伙硬得很 你要小心！
こいつら硬えぞ！ 気ぃつけろ！
明白！
あいよ！
这是一条孤独的道路 你将不得不欺骗你身边的所有人
孤独な道だ お前は お前に関わる全ての人間を 欺かねばならん
我们本不该让你承担这样的角色
本来なら あなたに このような役目を負わせるなど…
总有一天 你也会背叛大和号的
あなたは いずれ ヤマトを裏切る
图瓦克机 已到达海平面
ツヴァルケ 海面到達！
后方大型战舰来袭！
後方より 大型戦艦！
急速拉升！
急速上昇！
与你们交战 局势总是难以预测
貴様たちとの戦は 本当に先が読めぬ
听得到吧？塔兰
聞こえているかね？ タラン
你赶快回船上
すぐに艦を戻し…
做个了断吧 德斯拉总统
終わりにしないか？ デスラー総統
大和号上的青年哟 尚未开始的事 又如何能了断？
まだ始まってもいないものを どう終わらせるのかね？ ヤマトの坊や
我是大和号的战术长古代进
私はヤマト戦術長 古代 進
请你们立即从特蕾莎特星撤兵
直ちに兵を引き テレザートから 退去していただきたい
古代？原来如此 你就是当时那个年轻人……
古代… そうか あのときの坊やか
你以为凭那东西就能吓倒一个死过一次的人？
一度 死んだ人間を そんなもので 屈服させられるとでも？
古代
古代！
真是乱来啊
むちゃしちゃって…
这些机械人偶是不会攻击我的 但这是在我还活着的前提下
この人形どもは 私を撃つことはない が… それは 私が生きている間の話だ
那么 你就试着扣动扳机吧
さあ 引き金を引きたまえ
怎么了？古代青年 如果你没有这个勇气的话……
どうした？ 古代とやら その勇気がないなら… ん？
就是现在 永仓！
今だ！ 永倉！
明白！
了解！
加米拉斯先生 你很能干嘛
ガミラスさん やるぅ！
请问德斯拉总统 你来这里究竟想得到什么？
デスラー総統に伺いたい あなたは 何を願って ここに来られたのか
你是谁？
貴様 誰か？
吾辈真名 乃“兰哈尔特·德斯拉”
我が名は ランハルト･デスラー
德斯拉……
デスラー？
德斯拉……德斯拉……
为什么会这样？
なぜ こうなった？
阿贝尔特·德斯拉连自己母亲的心都未能挽留
アベルト･デスラーという人間には 母の心を現世に つなぎ止めておくほどの 重みもなかった
而这样的我
そんな私が…
德斯拉……德斯拉……
叔父统一的加米拉斯和那个沉重的秘密 都托付给了我……
叔父が成し遂げた ガミラス全土の統一 その全てを託され 重すぎる秘密を…
人一旦失去希望 也会失去心
希望を失えば 人は心を失う
德斯拉……德斯拉……
如果民众知道自己已没有未来的话 加米拉斯就会……
自分たちに未来がないと知れば ガミラスは…
这就是最现实可行的做法
これが最も確実なやり方です
巴列拉斯塔正是为此而建
バレラスタワーは そのために建造されました
现在已经无法回头了
もはや後戻りはできません
加米拉斯民族如果想存续下去 无论如何也要与伊斯坎达尔……
ガミラスが生き残るためには なんとしてもイスカンダルを…
德斯拉……德斯拉……
亲爱的加米拉斯帝国臣民
親愛なるガミラス帝国の臣民諸君
为实现宇宙长久和平 必须在伊斯坎达尔的许可下扩张并融合
宇宙の恒久的平和を実現するには イスカンダル主義の拡大と浸透が 必要である
这既是神的意志 也是历史赋予我们加米拉斯民族的崇高使命
それは神の意志であり 我らガミラス民族に課せられた 崇高な使命である！
尽可能快地让更多的星球归附于加米拉斯
うおお〜！ 可能な限り早く 可能な限り多くの惑星を ガミラスの傘下に収めよ！
把目光投向大麦哲伦星系之外 继续扩张！
マゼラン銀河の外にも目を向けよ！ 拡大せよ！
极速扩张的国策 给加米拉斯带来了空前的财富与霸权
急激な拡大政策は ガミラスに 未曽有の富と覇権をもたらした
同时 也招致了对统治者德斯拉的反抗
結果 生まれたのが 支配者デスラーへの反発
而你自身则多次遭到暗杀
あなたは 何度となく暗殺の危機にさらされた
甚至连亲人也反目成仇吗
身内にすら… か
现在的你 已经蜕变为独裁者了！
今のあなたは独裁者よ！
如果当初死的人不是马迪乌斯 而是你的话……
マティウスでなく あなたのほうが死んでいれば！
我佯装处死亡兄的遗孀 实则暗中将她流放
兄の妻だった女… 私は 彼女を 処刑したように見せかけ 追放した
这是当时的我唯一能为亡兄做的……
そうすることが 兄に対する せめてもの…
你真是长大了
大きくなったな
啊 德斯拉的同族
あっ… デスラーの一族
后来 母亲在贫困的生活中去世
母は 貧しい生活の中で死んだ
“加米拉斯星即将毁灭” 这是真的？
ガミラス星が じきに滅ぶというのは事実か？ あっ！ えっ…
在外宇宙执行公务久了 只看肤色我就明白
外宇宙勤務が長くなると 肌身で分かる
我们纯种加米拉斯人 离开加米拉斯星不能长时间存活
我々 生っ粋のガミラス人は ガミラス星を離れて 長くは生きられない
必须在半个世纪内找到或人工营造与母星相同的环境
だから 母星と同じ環境を持つ星を 見つけるか あるいは 人工的に作り出し 全てのガミラス人を移住させる…
让所有加米拉斯人迁居
半世紀以内に
为实现这渺茫的计划 你顶着冷酷独裁者的骂名
そんな途方もない計画を 実現するために あなたは 宇宙に覇権を広げた
将霸权扩张至全宇宙
冷酷な独裁者と 罵られながら…
游星炸弹的环境改造
遊星爆弾による環境の改造？
这种事情
そんなこと…
这都是真的？
本当なのか？
为了拯救加米拉斯 为了这个目的 你……
ガミラスを救う そのために あなたは…
你现在知道这些又有什么用？
知って どうする？
事到如今 我的过去又算得了什么？
今更 それが なんだというのだ
现在的我 没有任何力量
今の私は なんの力も持たない
“向无力的神明倾诉愿望”
無力な神に願いをかけるか
或者“向加特兰蒂斯提出谈判”
ガトランティスに 取り引きを持ちかけるか…
不管选哪一个 都没什么希望
どちらも分が悪い
但是 即便如此……
だが それでも…
即便如此 我也要……
それでも 私は…
真正需要特蕾莎力量的人 到底是谁？
テレサの力を 本当に必要とするのが 誰か…
我想你应该很清楚 是……
お前には分かるはずだ
母星加米拉斯
母なる星 ガミラス
你为了她 一直在……
あなたは そのために ずっと…
等 给我等等
ちょ… ちょっと待ってくれ
你在胡说什么？加米拉斯的狗？
何を言ってるんだ ガミ公
兰哈尔特 前方将是修罗道
ランハルト ここから先は修羅の道だ
如果你要选择与我同行 就必须放弃感情
私と歩むのなら 感情は捨てろ
如果你仍抱着过去的记忆 就会和我一样犯错
思いを残せば 私のように間違うぞ
喂！不要听那种人的话！
おい！ そんなヤツの言うことに 耳を貸すんじゃねえ！
基曼！
うっ… キーマン？ ハッ！
抱歉了 古代！
すまない 古代
第十五话
特蕾莎啊 为德斯拉而哭泣吧！
ようらんか
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - ありましの
安静地睡吧 你的吐息宛如幼时
そつとやすみなさい 幼子のような吐息
我会一直陪伴在旁 合上双眼吧
いつまでも 傍に居るから瞼閉じて
如阳光融化冰雪一般温柔
陽だまりの溶けるような優しさで
包围着你 这就是产生幸福的力量
包み込むよ 幸せ生み出す力
在轻盈飘荡的睡梦中
ゆらり ふらりふわふわ夢の中
彼此依靠 思绪奔驰
思い馳せる寄り添いながら
暗自祈祷 愿你永葆微笑
いつでも 笑っていてほしと願う
那纯洁的笑颜永不消逝
無垢な笑顔 絶やさぬように
唯一臻爱的你哟
ひとっしい人よ
没想到 你居然还活着！
你这混蛋！到底想干什么？
你们如果想杀我的话 等事情了结了再说吧
所有的“缘”都已经准备好了
我一定会救出你的！
那时候 我到底是想要毁灭什么啊？
第十六话
再见了特蕾莎！两位德斯拉献上的花束